# 도메인 분석 설계

## 외래키가 있는 곳을 연관관계의 주인으로 정해라

연관관계의 주인은 단순히 외래 키를 누가 관리하냐의 문제이지 비즈니스상 우위에 있다고 주인으로 정하면 안된 다.

예를 들어서 자동차와 바퀴가 있으면, 일대다 관계에서 항상 다쪽에 외래 키가 있으므로 외래 키가 있는 바퀴 를 연관관계의 주인으로 정하면 된다.

## 엔티티 클래스 개발

- 실무에서는 가급적 Getter는 열어두고, Setter는 꼭 필요한 경우에만 사용하는 것을 추천
- 테이블은 관례상 `테이블명 + id` 를 많이 사용한다
- 실무에서는 `@ManyToMany`를 사용하지 말자
  - `@ManyToMany` 는 편리한 것 같지만, 중간 테이블( `CATEGORY_ITEM` )에 컬럼을 추가할 수 없고, 세밀하게 쿼리를 실행하기 어렵기 때문에 실무에서 사용하기에는 한계가 있다. 중간 엔티티 `CategoryItem` 를 만들고 `@ManyToOne` , `@OneToMany` 로 매핑해서 사용하자
- 값 타입은 변경 불가능하게 설계해야 한다.
  - `@Setter` 를 제거하고, 생성자에서 값을 모두 초기화해서 변경 불가능한 클래스를 만들자
  - JPA 스펙상 엔티티나 임베디드 타입( `@Embeddable` )은 자바 기본 생성자(default constructor)를 `public` 또는 `protected`로 설정해야 한다. `public`으로 두는 것 보다는 `protected`로 설정하는 것이 그나마 더 안전하다.

## 엔티티 설계 시 주의점

### **엔티티에는 가급적** Setter**를 사용하지 말자**

Setter가 모두 열려있다. 변경 포인트가 너무 많아서, 유지보수가 어렵다. 나중에 리펙토링으로 Setter 제거

### **모든 연관관계는 지연로딩으로 설정**!

- 즉시로딩( `EAGER` )은 예측이 어렵고, 어떤 SQL이 실행될지 추적하기 어렵다. 특히 JPQL을 실행할 때 N+1 문제가 자주 발생한다.
- 실무에서 모든 연관관계는 지연로딩( `LAZY` )으로 설정해야 한다.
- 연관된 엔티티를 함께 DB에서 조회해야 하면, fetch join 또는 엔티티 그래프 기능을 사용한다.
- @XToOne(OneToOne, ManyToOne) 관계는 기본이 즉시로딩이므로 **직접 지연로딩으로 설정해야 한다**.

### **컬렉션은 필드에서 초기화 하자**.

- 컬렉션은 필드에서 바로 초기화 하는 것이 안전하다.
- `null` 문제에서 안전하다.
- 하이버네이트는 엔티티를 영속화 할 때, 컬랙션을 감싸서 하이버네이트가 제공하는 내장 컬렉션으로 변경한다. 만약 `getOrders()` 처럼 임의의 메서드에서 컬력션을 잘못 생성하면 하이버네이트 내부 메커니즘에 문제가 발생할 수 있다. 따라서 필드레벨에서 생성하는 것이 가장 안전하고, 코드도 간결하다.

### 연관관계 편의 메서드

- 양방향 매핑일 때 사용한다.
- 이때 핵심 비즈니스를 담당하는 쪽에 양쪽에 대한 메소드를 정의하는 게 좋다. (연관관계의 주인과 상관없음)
  - 자세한 내용은 해당 링크 참조

    [https://www.inflearn.com/questions/16308/연관관계-편의-메서드에-관련-문의](https://www.inflearn.com/questions/16308/%EC%97%B0%EA%B4%80%EA%B4%80%EA%B3%84-%ED%8E%B8%EC%9D%98-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C%EC%97%90-%EA%B4%80%EB%A0%A8-%EB%AC%B8%EC%9D%98)